# Simple Dart UI Core

Ядро для создания интерфейсов на Dart.

Читать на других языках: [English](README.md), [Русский](README.ru.md).

## Компоненты

- [Component](#component)
- [PanelComponent](#panelcomponent)
- [Panel](#panel)
- [Mixins](#mixins)
- [Events](#events)
- [StateComponent](#statecomponent)

## Component

По сути Component - является оберткой над DOM-элементом. Все компоненты наследуются от Component.
Если вам нужно создать компонент, который будет содержать в себе другие компоненты, то вам нужно
использовать [PanelComponent](#panelcomponent).

Каждый компонент имеет геттер `element` - это DOM-элемент, который будет отображаться на странице.
Свойства и методы Component:

- varName - имя переменной. Добавляется как атрибут 'varName' в DOM-элемент. Используется для отладки и для сохранения
  состояния компонента в Url.
- visible - видимость компонента.
- width - ширина компонента. Может быть задана в процентах или в пикселях. Есть метод fullWidth() для удобства.
- height - высота компонента. Может быть задана в процентах или в пикселях. Есть метод fullHeight() для удобства.
- fillContent - компонент будет увеличиваться для заполнения всего доступного пространства компонентом.
- shrinkable - компонент будет уменьшаться при недостаточном пространстве.
- padding - отступы компонента. Может быть задана в процентах или в пикселях.
- warp - перенос строк.
- wordWrap - перенос слов.
- remove() - удаление компонента из DOM-дерева.
- reRender() - перерисовка компонента. Должна вызываться при изменении каких либо параметров которые напрямую не
  хранятся в элементе - например язык приложения или темы.
- clearClasses(), addCssClass() ... методы для упрощения добавления и удаление CSS-классов.

Напрямую к DOM-элементу можно обратиться через `element` но не рекомендуется.

## PanelComponent

PanelComponent - это абстрактный класс предназначенный для создания компонентов, которые будут содержать в себе другие
компоненты.
В конструкторе PanelComponent необходимо указать название класса для CSS.

По сути PanelComponent - это обертка над DOM-элементом для упрощения работы с расположением компонентов.
Содержит список компонентов children. И методы для добавления и удаления компонентов.
Свойства, которые оборачиваются оберткой PanelComponent:

- vertical - расположение компонентов по вертикали.
- spacing - расстояние между компонентами. Задается в процентах или в пикселях.
- vAlign - выравнивание компонентов по вертикали.
- hAlign - выравнивание компонентов по горизонтали.
- scrollable - добавляет scroll при переполнении.
  Если есть компоненты, которые добавляются на панель динамично - то необходимо переопределить метод `reRender()` для их
  перерисовки.

## Panel

Panel - наследуется от [PanelComponent](#panelcomponent) без добавления функционала.
Основной инструмент для компоновки компонентов. Наследоваться от Panel не рекомендуется.

## Mixins

- MixinActivate - Подмешивает к компоненту стиль Active.
- MixinDisable - Подмешивает к компоненту стиль Disabled и атрибут disabled.

## Events

- ValueChangeEvent<T> - Событие изменения значения компонента. Передает новое и старое значения.
- mixin ValueChangeEventSource<T> - подмешивает в класс источник события ValueChangeEvent.

## StateComponent

StateComponent - это интерфейс компонента состояние которого можно читать и устанавливать из строки. Используется для
сохранения состояния компонента в URL.

## Factories

- ComponentFactory - Интерфейс фабрики компонентов.
- PanelComponentFactory - Интерфейс фабрики панели.
